No que consiste este trabalho?

 

Na implementação e na apresentação de um programa em Python  que simule algumas das principais funcionalidades de um sistema de biblioteca. A ideia é implementar algoritmos com propósito de permitir ao usuário gerenciar sua situação de renovação e multa na biblioteca sem que seja necessário interagir com um bibliotecário.

Cada grupo deverá criar uma empresa de software fictícia (com logomarca e nome) que será a desenvolvedora do programa de Empréstimos, (que também terá logomarca e nome). A ideia é que, além da implementação do programa, o grupo trace estratégias para vender seu produto ao público (isto é, os demais alunos da turma que estiverem assistindo à apresentação, além do professor). 

 

O que deve ser feito?

 

1) A implementação de um programa em Python que permita:

Validação do Usuário;
Listagem de Empréstimos.
Listagem de Livros.
 

2) A apresentação do programa desenvolvido, contendo:

Nome da empresa e Logomarca (fictício);
Breve história da empresa de tecnologia (fictício). Essa história fará parte do seu sistema também e deverá aparecer em um item de Menu Sobre ou About;
Funcionários da empresa (fictício, onde cada membro do grupo deverá ter uma função na empresa, como desenvolvedor, analista de sistema, testador e etc);
Breve explicação sobre o programa desenvolvido;
Principais funcionalidades do programa (explicação do código fonte das principais funções implementadas – Sugiro usar prints de funções)
 

A duração da apresentação pelo grupo não deverá ultrapassar 15 minutos. Tempo gasto a mais ou a menos acarretará em decréscimo da nota.

 

Quais são as regras para a implementação?

Como se trata de um trabalho final de disciplina, a ideia é que sejam utilizados todos os conceitos visto em sala de aula (isto é, as boas práticas na construção de algoritmos, uso de estruturas de dados corretas e demais estruturas apresentadas).

Em resumo, deve-se obrigatoriamente usar:

Boas práticas de implementação de algoritmos;
Estruturas de Seleção, Repetição, Homogêneas e Heterogêneas;
Arquivos.
 

Quais são as entregas do trabalho?

Cada grupo deverá entregar o projeto desenvolvido (isto é, todos os arquivos gerados na implementação) e os slides da apresentação do trabalho, EM PDF. Tudo deve ser enviado por e-mail até as 23:59 do dia da apresentação.

 

O Negócio: Sistema de Biblioteca

O programa deverá, inicialmente, verificar se o login e a senha informados pelo usuário são de algum usuário válido.
O programa deverá negar acesso a usuários inválidos, mostrando mensagem de erro.
O programa deverá permitir acesso a usuários válidos direcionando-os para o menu de opções.
O sistema exibira todos os dados do Grupo que esta desenvolvendo bem como os dados da empresa fictícia  na tela. 
 

Informações Técnicas:

Junto a especificação deste trabalho está sendo enviado um anexo contendo alguns arquivos .txt e uma pasta que deve ser atualizada para ter o nome do programa criado pelo grupo. Eles, os txts, deverão ser manipulados pelo programa desenvolvido, sendo que cada um cumpre um objetivo em específico:

pasta do projeto: lugar para colocar o código desenvolvido e os arquivos .txt.
usuarios.txt: arquivo contendo informações dos usuários do sistema da biblioteca. Ele deverá ser usado na validação do acesso aos usuários. A estrutura deve seguir o exemplo enviado no anexo (na sequência: código do usuário, nome, tipo de usuário (Cliente ou Bibliotecario), login e senha de acesso).
livros.txt: arquivo contendo as informações dos livros existentes na biblioteca (na sequência: código do livro, nome do livro e nome do autor).
emprestimos.txt: arquivo que contêm as informações dos empréstimos realizados. (na sequência: código do empréstimo, código do cliente, código do livro e data do empréstimo). Vale lembrar que podem existir mais de uma e no máximo 3 (três) linhas de registro para um mesmo código de empréstimo.
 

Extra:

Opções do Menu Console:

 

Primeiro menu:

Informe o login do usuário:
Informe a senha do usuário:
 

Segundo menu, caso usuário válido (usuário TIPO: cliente):

1 – Visualizar Empréstimos .

1 – Visualizar Livros .

3 – Sobre 

4 – Sair

 

Obs: além das opções, o menu do programa poderá conter outras informações, como nome da empresa desenvolvedora, nome do programa e etc. Também podem ser usados caracteres diversos para formatação da saída.